---
title: cheese
tags: 
    - food
    - enjoy
---
[TOC]

擦洗式起司是什麼？一次認識 7 種常見天然起司



# 遍布
- 歐洲
- 澳洲
- 美洲
- 日本
- 法國
- 瑞士
- 義大利
- 英國

# 起司
- 天然起司
    + 可再細分成8類
- 加工起司（Processed Cheese）
    + 通常會使用2種以上的天然起司切細磨碎，加熱融解後進行加工冷卻再製，保存性比天然起司佳，可大量製作，是屬於加工品的一種，如超市中常見的起司片、起司抹醬等。



# 新鮮起司 Fresh Cheese
指乳源經由凝乳酵素凝結後，不經過熟成的過程所製成，是馬上就可以食用的起司，保存期限比較短，有時會用鹽水來浸泡處理，可用於糕點製作或搭配麵包、拌沙拉。

# 菲達起司（Feta）
希臘最具代表性的起司，有著羊奶的獨特氣味卻沒有羊騷氣。
建議搭配方式：白葡萄酒、裸麥麵包、可製成拼盤或點心、拌沙拉。

# 白黴起司 White-moldCheese
在起司外表噴灑白黴菌種，當菌種繁殖發酵時，內部會慢慢熟成，質地柔軟濃稠，嚐起來奶香味十足。

# 莫城布利（Brie de Meaux）及雙獅布利（Brie）
莫城布利起司有種濃郁的奶油、烤核桃的味道，也帶有濕稻草、蘑菇風味，有時還帶有一點氨味。雙獅布利起司的質地柔軟，鹹味溫和，奶香味濃，入口即化。
建議搭配方式：可烹調，也可搭配麵包、甜泡菜、水果、香檳、白酒、紅酒。

# 聖安德（Saint Andre）
產自法國西北部諾曼第地區，鹹而微酸，質地軟中帶鬆脆，入口綿密，類似霜淇淋的口感，被讚賞為「天堂般的起司」。
建議搭配方式：搭配啤酒、咖啡、麵包、氣泡酒、白酒與果味明顯的紅酒。

# 康門貝爾（Camembert）
起源於18世紀法國諾曼地區域的農場裡，起司剛製成時，濃濃的奶香，熟成後味道非常濃，帶有氨味、甚至辛辣。
建議搭配方式：紅酒、氣泡酒、長棍麵包，可與蘋果、核桃一起食用，也可以沾上蛋黃及麵包屑後油炸。

# 半硬質起司 Semi-hardCheese
氣味溫和順口，質地帶有彈性，常被大量用於烹調及成為加工起司的原料及搭酒、麵包。

# 愛曼塔（Emmental）
原產於阿爾卑斯山上，會在洞窟裡熟成，外皮硬，內部有櫻桃、核桃般大小的氣孔，被稱為「起司的眼睛」，瑞士人稱此款為「起司之王」，味道溫和帶甜味。
建議搭配方式：可以做三明治、沙拉、濃湯或披薩，建議搭配清淡、果味圓潤的白酒。

# 高達（Gouda）
產於荷蘭南部的Gouda村，高達起司質地細緻緊實，可以看到細小的氣泡，口感溫和。
建議搭配方式：可切片夾麵包，適合搭配白酒或紅酒品嚐。

# 硬質起司 Hard Cheeses
具有硬實的質地，需要經過半年至2年以上的時間熟成，因此可以濃縮出最香醇的香氣。

# 特級成熟米摩勒特（Mimolette）
產自法國北部，成熟米摩勒特起司被染製成深橘色，離外殼越近顏色越深，質地堅硬，風味獨特，有柑橘和核桃的強烈香味，也類似「烏魚子」、「海膽」的風味。
建議搭配方式：可與鹹餅乾、三明治、黃瓜搭配食用，也可以拌沙拉和煮湯，適合搭配啤酒、果香明顯的紅酒或威士忌和白蘭地食用。

# 傳統切達（English Tradional Cheddar）
質地結實偏脆，氣味濃厚，口感類似鹹蛋黃夾雜有果香。
建議搭配方式：可配濃郁的紅酒或蘇格蘭威士忌。

# 擦洗式起司 Washed-rindCheese
擦洗式乳酪在製作或熟成過程，酪農師會多次使用鹽水或酒擦洗外皮，讓起司產生強烈香氣與醇厚口感，而起司的外皮也會有不同的顏色。

# 康堤（Comte）
這是古老的法國起司，有褐色的洗式硬外殼，越熟成外殼越厚，並且發淡淡花香、核桃香以及奶香，口感內柔外Q堅實，有明顯的層次感，不但富含牛軋糖與核桃的風味，而且愈接近外殼堅果香愈濃，其香味深遠、令人陶醉。
建議搭配方式：單吃即可，亦可搭配茶、咖啡或紅、白酒；也很適合和火腿、臘腸一起夾成三明治吃。

# 藍紋起司 Blue-Vein Cheese
在製造過程中，加入或是噴灑藍黴菌種，藍黴菌會在乳酪團裡滋長出灰藍色或是暗藍色的紋路，如同大理石紋路。是所有起司中風味最特殊的，香氣滋味都非常強烈、極具個性。

# 洛克福（Roquefort）
產自法國奧弗涅（Auvergne）的Roquefort村，並在Combalou山區天然的山洞中熟成，是世界3大藍紋乳酪之一。洛克福沒有外殼，乳酪團顏色很白，有著均勻藍綠色紋路，質地堅實平滑，有著濃郁的木霉並夾雜著牛奶、堅果和葡萄乾的辛辣香氣，鹽味很濃。
建議搭配方式：餐後享用，可以搭配甜點心酒、波爾多的甜白酒或是波特酒，以及陳年、單寧柔和、酒精稍濃的紅酒。

# 史帝爾頓（Stilton）
以英國史帝爾頓小村莊命名的，史帝爾頓乳酪在英國被稱為「乳酪之王」，具有濃郁的核桃香味，充滿濃醇的水果風味，口感略帶辛辣，隨著起司的成熟風味增強。
建議搭配方式：搭配麵包、水果、啤酒、氣味濃郁的紅酒、波特酒、威士忌，也可以融入湯裡和醬汁裡。

# 羊奶起司 Goat & SheepCheese
用山羊奶或是綿羊奶所製作的乳酪，脂肪高、質地較結實，味道較獨特。

# 歐索依拉提（Ossau-Iraty）
產於法國鄰近西班牙的庇里牛斯山西部，質地結實，風味微鹹，口感溫和柔順、細緻綿密，帶有奶香，以及淡淡甜味與蜂蜜的餘味，越嚼越有味道。
建議搭配方式：切片可搭番茄、橄欖油、黑胡椒，也很適合搭配蘋果、梨子、葡萄、黑莓醬、紅酒、雞尾酒。

# 迭莉山羊起司（Goat Cheese）
產自荷蘭，質地結實，屬於硬質的山羊起司，外表以白色蠟封，顏色米白中帶米黃，鹹味相當溫和，入口後呈現近似牛奶的濃郁奶香，尾韻才呈現出山羊起司的風味，但沒有山羊奶的刺激腥味。建議搭配方式：適合當零嘴點心，搭配白葡萄酒，更加熟成後也很適合搭配紅酒一起享用。