---
title: 房屋建設技巧
date: 2018-07-31 00:30:19
tags:
---


https://case.518.com.tw/workroom-article_detail-3147397.html?ar_id=14653

# 泥作工法

關於泥作工程來說，每次要跟泥作師傅（土水師）溝通時，很多專有名詞及工法並不了解，這裡便收錄許多關於泥作工法的一些專有名詞，讓你了解，方便溝通。  
  
硬底工法及軟底工法的差異  
  
(一)硬底工法

一般適用於地壁面，１：３粉刷底完畢後，待底面乾了之後再用來貼

磁磚以及細石材，像是洗石子之類的，也可以用於小片磁磚，如馬賽克等。

施工前應確實將地面清掃乾淨，並把原地板層中接合不良的部份清

除。施工時，應先將準備施工之地板以水噴灑，並保持地面之濕潤。

施工前(原地板層如隆起等不良現象，應事先排除)。

(二)軟底工法可再細分為三種

一、乾式：也稱為"鬆底"工法，多用於使用於地面工程居多，像是行道磚、

植草磚、室外花崗石...等之鋪設。其作法是以水泥砂乾拌後混合，再依

水平高度把大面積的磁磚或石­材適當的鋪設。  
 

二、半濕式：也稱作「騷底」工法，此工法常用於黏貼地板磁磚、室內花

崗石、拋光磚，施工的步驟是先將地面上澆上一層土膏水，再把拌好的

水泥砂鋪上，地面整平後在磁磚背後抹上土膏貼磚，並用橡皮槌敲打，

讓磚能飽滿的貼附水泥沙漿，也可使底部的水泥砂更密實些。

三、濕式：水泥完全是濕的，師傅整平後再貼上磁磚，濕式軟底的工法，

現在幾乎沒人使用、因為水泥乾後容易收縮下陷而導致磁磚隆起，也就

是俗稱的"蓬管"(台語)

內牆一般都採硬底貼法；地坪有軟底、硬底、軟硬底混合法（或稱石材式舖法）。  
工法(一)內牆貼法 - 硬底  
  
　　　(一)內牆1:3水泥砂漿粉刷平整  
　　　(二)待粉刷完成且硬固後（約12~24小時)，彈放樣墨線  
　　　(三)用鋸尺刮刀塗抹黏著層(現在大都採用益膠泥)  
　　　(四)貼上拋光石英磚  
　　　(五)抺縫清潔  
 

工法(二)地坪舖貼工法 - 軟底  
　  
　　　(一)地坪舖設1:3水泥砂漿（半乾半濕）平整  
　　　(二)在半乾半濕之砂漿上直接舖設拋光磚，並調整齊  
　　　(三)在拋光石英磚上以木錘或鐵錘敲擊，使其與砂漿結合  
　　　(四)邊敲擊拋光磚邊抺縫清潔  
 

工法(三)地坪舖貼工法 - 硬底

  
　　　(一)地坪1:3水泥砂漿粉刷平整  
　　　(二)待粉刷完成且硬固後約12~24小時，彈放樣墨線  
　　　(三)用鋸尺刮刀塗抹黏著層(採用益膠泥或加海菜粉水泥膏)  
　　　(四)貼上拋光石英磚  
　　　(五)抺縫清潔  
  
工法(四)地坪舖貼工法 - 軟硬底混合法（石材式舖法）  
　　　

(一)地坪舖設1:3水泥砂漿（濕式）平整  
　　　(二)待粉刷收水半硬固後約2小時以內，直接舖設拋光磚，並調整齊  
　　　(三)在拋光石英磚上以木錘或鐵錘敲擊，使其與砂漿結合  
　　　(四)待拋光磚舖設完成後約12~24小時，抺縫清潔  
 

上述之地坪舖貼工法中，以工法(四)之石材式舖法最好，其次是工法(三)硬底，最差者為工法(二)軟底；但成本也是依此順序類推

(三)拋光石英磚

拋光石英磚為這二、三年所流行之建材近來更為主流設計之地壁磚，並漸漸取代人造崗石及天然石材之地位，且地壁磚建材佔裝修飾材一大部份，對客戶更是直接面對，品質之好壞無法遁逃，磁磚[修繕](http://www.technician.com.tw/)更是費時費力，**而近來時有所聞其失敗的案例**，所以更需了解拋光石英磚的特性及施工法以利品質提昇！

何謂拋光石英磚：石英磚經磨光加工處理後稱之。

產品規格：30\*30、30\*60、40\*40、50\*50、60\*60、80\* 80c m等。

不含氡氣（放射性氣體）不致癌

硬度：莫氏七度莫氏硬度是以常見的十種礦物來作為標準用相互

刮擦以區分孰硬孰軟，習慣上礦物學或寶石學上都是用莫

氏硬度。莫氏硬度礦物分十級，滑石、石膏、方解石、瑩

石、磷灰石、長石、石英、黃玉、剛玉、鑽石。

一、表面平整度：可控制避免凹禿翹。

二、光澤度高：不須打臘，有保養則更佳。

  
三、防滑性好：磨差系數0.7(乾)、04(濕)。

四、高耐磨適用商業、住宅空間、莫氏硬度7度以上、低吸水

率、抗折度高、耐酸鹼、尺寸可控制。
