---
title: 線上評測系統 (Online Judge System)
date: 2018-07-31 00:30:19
tags:
---

線上評測系統 (Online Judge System)
===

https://docs.google.com/document/d/1wATwhH6-whoSTJabhf11S6VDjJg_NlIHmOElQr3TrDw/edit?hl=zh_TW&pli=1


(最後更新於 2013.07.21)
常用 Online Judge


UVa Online Judge (UVa / ACM)
最古老、最有名的OJ，西班牙 Valladolid 大學的Online Judge，題目整體難度偏易，裡面有許多經典的題目。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

Temporary Infor Online Judge (TIOJ)
http://sprout.csie.org/toj/home/ (TOJ)
TIOJ 是建中的Online Judge，裡面有許多好題。目前無法進入。TOJ 是最新的 OJ，未來會將 TIOJ 的題庫搬入 TOJ 中。
語言：繁體中文
支援語法：C/ C++

高中生程式解題系統 (ZeroJudge)
高師大附中的OJ，裡面題目大致上都算簡單。
語言：繁體中文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ BASIC

Peking University Online Judge (PKU / POJ)
北京大學的 Online Judge ，是對岸最大的 Judge ，題目偏向演算法競賽，是個很好的網站。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ Fortran

Zhejiang University Online Judge (ZJU / ZOJ)
浙江大學的OJ，題數超過 2600 題。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

HangZhou DianZi University (HDU / HOJ)
杭州電子科技大學的OJ。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java


Harbin Institute of Technology Online Judge (HIT / HITOJ)
哈爾濱工業大學的OJ，題數超過 2000 題。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ Fortran

Timus Online Judge (Ural / TOJ)
俄國Ural大學的OJ。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ C#

其他 Online Judge


國內 Judge

大學生程式解題系統
語言：繁體中文
支援語法：C/ C++/ Java

NCTU Online Judge
交通大學的微妙OJ，不是解程式設計題目，而是有關資訊攻防的OJ。
語言：英文、繁體中文

CPE
國內知名 Judge，做為「大學生程式能力檢定」的用途。
語言：英文、繁體中文
支援語法：C/ C++

線上協同學習平台 (ITSA)
語言：繁體中文
支援語法：C/ C++/ Java

英語系 Judge

ACM-ICPC Live Archive
收錄 ACM-ICPC 自 1998 年的題目，從區賽題到 World Final 都有，並非全部的題目都可以 Judge，但是一個很好練習考古題的網站。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

Light OJ
收錄題目超過 350 題，特色是題目會依照解題方法來分類。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

Caribbean Online Judge
由Xtreme所提議，加勒比共同體（Caribbean Community）所贊助成立的OJ。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ Python/ C#

z-training
很微妙OJ，很像USACO那種訓練的網站。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ Python/ PHP/ Perl/ Ruby/ Scheme/ Fortran/ YBASIC/ GPC

簡體中文 Judge

Tianjin University Online Judge
天津大學的OJ，題數超過 2000 題。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

Harbin Engineering University Online Judge
哈爾濱工程大學的OJ。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Java

TY information judge online
語言：簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal

Sicily Online Judge (SOJ)
中山大學有看板娘的Judge，題數約在 900 題。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal

XMU Judge Online (XMU)
廈門大學的OJ。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java


Fuzhou University Online Judge (FZU)
福州大學的OJ，題數超過 1000 題。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

Jilin University Online Judge System
吉林大學的OJ。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

ZJUT Online Programming Space
浙江工業大學的OJ。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++

HUST ACM-ICPC Online Judge (HUST)
華中科技大學的OJ，支援 Virtual Judge。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

SDIBT Online Judge (SDIBT)
山東工商學院的 OJ，支援 Virtual Judge。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

Shanghai University OpenJudge System and Resources
上海大學的OJ。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ C#/ PHP/ Ruby

Nankai Online Judge
天津的南開大學OJ。
語言：英文、簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java

RQNOJ
任青神秘OJ。
語言：簡體中文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java



Virtual Judge

Hust Virtual Online Judge
華中科技大學的 Virtual Online Judge，連接了 POJ/ ZOJ/ UVALive/ Sgu/ Ural/ Hust/ SPOJ/ HDU/ HYSBZ/ UVA/ CodeForces/ Z-Trening/ Aizu/ LightOJ/ UESTC/ NBUT/ FZU/ CSU 等 judge。
語言：英文
支援語法：隨著上傳 Online Judge 的規定

Sdibt Virtual Online Judge
山東工商學院的 Virtual Online Judge，收納 POJ/ ZOJ/ UVALive/ Sgu/ Ural/ Hust/ SPOJ/ HDU/ HYSBZ/ UVA/ CodeForces/ Z-Trening/ Aizu/ LightOJ/ UESTC/ NBUT/ FZU/ CSU/ SDIBT 等 judge。
支援語法：隨著上傳 Online Judge 的規定

其他 Judge

Aizu Online Judge (AOJ)
會津大學的 Online Judge。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Java/ C#/ Python/ Ruby/ D/ PHP

Saratov State University (Sgu)
俄國斯坦福州立大學的OJ，好網站。
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Pascal/ Java/ C#

El Judge
語言：英文、俄文
支援語法：C/ C++/ Java/ Free Pascal/ Perl/ Python/ Haskell/ Kylix/ Lua/ OCaml/ Ruby/ Scheme

Sphere Online Judge (SPOJ)
語言：英文
支援語法：C/ C++/ Java/ Pascal/ C#/ Python/ Perl/ C99 strict/ Ruby/ Brainfuck/ Haskell/ PHP/ Ocaml/ ADA 95/ Commom Lisp/ Bash/ D/ Lua/ Assembler/ Scheme/ JAR/ Fortran 95/ Pike/ Prolog/ Whitespace/ Go/ Scala/ Icon/ Tcl/ Erlang/ Nice/ F#/ Nemerle/ Intercal/ Smalltalk/ Javascript/ Clojure/ Clips/ Perl 6

Polish Olympiad in Informatics (POI)
一個偏向演算法設計的Online Judge，裡面的題目非常好，是波蘭訓練 IOI 選手的網頁。
語言：英文、波蘭文
支援語法： C/ C++/ Pascal

其他網站


Project Euler
非OJ，不過裡面的題目都是解數學題為主，解完上傳答案即可。

USACO Training
美國用來培訓 IOI 選手的教材，是很好的網站。裡面有許多教學文章，只是你要像玩 RPG 一樣妳要把主線任務解開才會開啟下面的東西。

CEOI
中歐的奧林匹亞題目收錄網站，有些題目提供測資。

Codeforces
和 Top Coder 類似的網站，常有許多比賽，也可以在比賽途中 cha 別人。
支援語法：C/ C++/ Java/ Pascal/ C#/ PHP/ Python/ Ruby/ Perl/ Haskell/  D/ Ocaml/ Scala

Top Coder
最近爆紅的網站，不太屬於 Online Judge 的網站，有眾多比賽，其中演算法比賽(SRMs)是我們常參加的比賽，SRMs 常常比賽，而且其特色在於比賽時間短（一小時半左右），約三題分為 250分題、500分題、1000分題，因其注重程式設計的速度以及精確度，故該題的分數會依據你coding時間來倒扣。更神奇的是，當比賽結束後，就開放程式碼讓大家來戳 (cha)，大家可以看到其他人的程式碼，對其他人的程式丟入測資，如果他錯了，他該題的分數歸0，自己加分；反之，自己被扣分。

參考文獻


英文維基 - Online Judge：Wikipedia - Online Judge

網誌 - 未完待續：Online Judge System Research

HUSTOJ：http://code.google.com/p/hustoj/

Virtual Judge：http://code.google.com/p/virtual-judge/
