---
layout: post
title: "建立流程的流程 The steps to construct steps."
tags: [protocol]
---

# 前言
考量人的有限性，也即是順應自然的道。
在國小6、國中3、高中3、大學4、碩班2，等於有18年在學校讀書，當兵1年，在公司工作滿3個月後
了解到建立標準化流程的重要性，也就是讓人的有限性得以累加，不限於個體的合作。

標準化流程本質違反自然，合乎自然的方法也只有什麼都不想，然後想到什麼做什麼。
而人類的世界本來就有點違反自然，那在這樣的環境中，標準化流程成為一種強而有力的謀生之道

# 前提
標準化流程 必須 了解 使用群體
標準化後的方法每個人都不一樣，但只要能穩定自己的方法就好



# 流程
1. 發現 問題

2. 蒐集 資料
3. 整理 訊息
	1. 利用工具來編寫文章
	2. 簡報
4. 輸出 指令
	1.報告
	2.簡報分享後的內容整理
5. 修正 過程


---

1. 簡報製作前選題與資料整理


1. 選題。
	1.1.非自發->長官或客戶要求對某技術進行研究與分享
	1.2.自發性->摸索的技術、某個感興趣但還沒接觸過的議題、長久累積下來的經驗整理與分享等。

選題時也包括了自身能力的考量、聽眾程度的設定、時間限定等考量




選定題目之後，接下來就是對題目範圍內的相關資料進行收集。

對於最近在摸索的技術、某個感興趣但還沒接觸過的議題而言，這是個深入瞭解議題的最佳時機，為了要在簡報當天有個精采的呈現，講者得對簡報內容有九成以上的熟悉度，因而這個階段往往也是最耗時的過程，講者得大致概覽過每個找到的資料，過濾掉垃圾、不正確或過時的資訊，對不同觀點或甚至是正反面的意見進行分類等。

收集資料的下一階段是停止收集資料，將已過濾或歸類的資料進行消化，消化不單指詳讀內容，還得從中擷取可用範例、觀點、佳句等。

對某些經驗性或主觀性重的題目來說，還得盡可能從中衍生出講者本身的獨有看法，而不單單只是淪於範例解說員或者是觀點、佳句的翻譯或整理者；以我個人來說，這是個很重要的階段，如果沒在這個階段培養出對講題的「fu」，後續簡報投影片製作到一半時，常會面臨砍掉重練的結果。

消化完資料之後下一步是收斂資料。

講者為了避免內容貧乏，往往開出一個範圍較大的題目，因而收集到的資料即使經過濾、消化，到了進行簡報投影片製作前，由於考慮到時間限制，都得經過再次收斂，如果題目是有關長久累積的經驗整理與分享，由於經驗中有許多枝微末節，在有限時間內往往也無法逐條細談；另一主要原因是，簡報過程必須有個連貫性，必須去除與此連貫性無關的資料。

2. 風格+內容呈現

簡報現場是表演的舞臺，不過演出者至少有兩個，一是活生生的人，二是投影片內容，兩者一搭一唱，才能呈現完整內容。因此製作簡報投影片時，講者得想想在臺上說唱時，投影片如何搭配演出，以決定投影片風格、內容呈現以及數量，簡單來說，這個階段重點在鍛鍊投影片的「演技」。

投影片風格的區分方式有很多，這邊談的風格是指投影片是輔助或對比講者風格。想想投影片也是個演出者的話，若講者本身演講技巧豐富的話，投影片要以豐富動畫輔助演出對手戲？或者走極簡主義對比出講者的演說能力？若講者本身要走搞笑風格，投影片也走搞笑風格以加強講者笑點？或者是走冷酷以形成對比？通常搞笑的講者也會有搞笑的投影片，不過有時風格冷酷的講者搭配搞笑的投影片，有時也會搭配意想不到的效果。

投影片內容也是簡報內容的一部份，要放多少內容在投影片中，就看簡報內容有多少要由投影片來傳遞，以及會後取得投影片的觀眾，可從中揣摩出多少簡報當時的內容。

如果簡報內容幾乎都由講者陳述，而且要聽眾非得親臨現場不可，那麼〈高橋流簡報〉可以是個選擇；如果講者主述細節，投影片就不用重複列出口述內容，只要提綱契領或列出範例以輔助視覺效果；由於投影片空間有限，單一投影片不宜列出過多資訊，畢竟投影片也是演出者之一，單一投影片過多資訊，就有如穿著笨重、不合宜戲服的演員，只會拖累了講者演出。

單一投影片無法承載的資訊，通常可拆為多張投影片來呈現，不過簡報時間有限，投影片張數不宜過多，一張投影片應有的資訊量，可用講述時間來衡量。

以技術簡報的投影片內容來說，通常我會設定單張在一分鐘左右陳述完畢，因此在這個階段，會有更多的資料被割捨，連同先前收斂過程中被割捨的資料，這些可列為投影片中最後附帶的參考資料來源。

3. 簡報分享後的內容整理

不少講者會於簡報分享過後公開投影片，

1. 來方便聽眾回顧簡報內容
2. 來可讓未與會者從投影片中，獲得一些講題相關資訊，現在有不少網站便以投影片分享為主要訴求，像是


等，只要具備瀏覽器就可閱覽投影片內容，大會通常會在議程過後集中發表投影片，這些動作無非是為了延續簡報傳播力，讓更多人能獲得資訊。

不過如先前所言，簡報現場演出者至少有兩個，單單只有投影片，就像是兩人相聲的演出少了一名演員，可呈現資訊已經受限，如果是〈高橋流簡報〉的風格，單從投影片實在是更看不出資訊。

有些聽眾會自行發表會後心得筆記，或者是製作大會懶人包，可用以輔助投影片內容，有一定規模的大會，會對簡報現場進行錄影，並於會後剪輯發表，單就簡報現場來說，這會是更完整呈現的一種方式，然而不管是心得、筆記、懶人包或錄影，基本上只限於現場呈現的資訊，有時講者準備的內容實際上超過演講時間，常因被舉牌通知時間將用盡，講演過程中內容又得再濃縮，令講者常有無法完整呈現內容的遺珠之憾。

正如先前所言，講者在收斂、製作簡報的過程，其實就必須削減不少有用資訊，而那些資訊本來應該會是講題內容的一部份，若講者能自行整理簡報內容，除了可重新、完整、不限時間地筆述完簡報內容之外，也可加入會後聽眾回饋，而原本在製作投影片時被收斂而削減的有用資訊，也可以一併筆述進去，成為更完整的資訊，原本在投影片中被列為資源鏈結的部份，也可以適當納入整理內容，在這個過程，除了講者本身可對議題有更深一層認識外，也可利用到網路的傳播力，讓與會聽眾及更多人從講者的簡報整理中，獲得更完整的資訊。

對聽眾而言，簡報通常就是一個小時左右，能獲得的有用資訊就是那麼一個小時的內容，然而對講者而言，簡報製作是一個過程，能獲得的有用資訊與觀點建立，是來自簡報製作前的資料整理、簡報投影片製作時風格與內容呈現，這個過程單單只是於簡報過後分享投影片，並無法完整傳遞。

畢竟，投影片本身也不僅是簡報時的工具，它是與講者搭配演出的演出者之一，在會後單只是將投影片公開出來，猶如投影片自行演出獨腳戲。

為了完整呈現簡報內容，除了聽眾自發的心得筆記、懶人包，或者是大會的錄影剪輯之外，講者本身若能在簡報分享過後加入第三個階段，將簡報製作過程有用的完整資訊整理出來，就更能呈現出簡報背後原本應有的完整內容，這也會是增加簡報豐富度與傳播力更好的一種方式。

---
短短五分鐘，變身簡報魔術師

數據圖表資料這麼多，企劃和創意點子都需要整理成具有邏輯的內容，你該如何將枯燥的元素轉化為吸引人的簡報？
你在職場上遇到什麼困難，希望天下-超能力學堂幫您解決嗎？歡迎來信告訴我們，意見獲得採用者可以獲得精美小贈品！ 
一年到頭總是有許多簡報，簡報人人會，但是多數人的簡報令人昏昏欲睡… 其實一些小技巧就能讓你脫離從簡報催眠師，變身簡報魔術師！
但是，數據圖表資料這麼多，企劃和創意點子都需要整理成具有邏輯的內容，你該如何將枯燥的元素轉化為吸引人的簡報？
簡報達人都可行銷總經理趙滿鈴，在行銷界歷練23年，擁有豐富的簡報評稿經驗，她將親自傳授你製作簡報的獨門寶典！讓你五分鐘抓到簡報重點！
成功簡報的先決條件，簡報鐵三角！
你知道簡報的鐵三角概念嗎？一個完整的簡報必須要有簡報內容、視覺呈現、口語表達，這三個元素缺一不可。

製作簡報前的暖身動作
充份的準備是簡報成功的先決條件，不少人犯了簡報太冗長、資料安排缺乏系統、文字密密麻麻的狀況，這是因為簡報前的暖身不夠，沒有詳加思考的緣故。製作一份好的簡報有哪些注意事項呢？
1.先確定讀者是誰
先瞭解該簡報的讀者是對公司內部或對外部客戶，對老闆或對同事，簡報目的是說服還是報告現況等，內容規劃要符合效益才是正確的態度。
2.以柱子理論確立架構
製作簡報就像寫精簡版的企劃書，趙滿鈴建議可以使用「柱子理論」來架構你的簡報，每個人都知道四支腳的椅子最穩，因此簡報以四個主軸呈現最適當，重點太多會失去焦點，太少的結構則內容空泛。
3.善用起承轉合，變一場精彩的簡報魔術
「簡報就是演一場戲，要先想好你的重頭戲是什麼，」趙滿鈴說，有起承轉合、高潮迭起的簡報，才能讓人印象深刻。在編輯「起承轉合」時，可以用「演繹法」和「歸納法」來協助你邏輯思考，但是要注意所有內容都要符合核心讀者的需求。
接著看「善用色彩管理，變一場精彩的簡報魔術」，正式開始製作簡報吧！
---

簡報製作入門三大要點
「做簡報好難！我怎麼知道該如何去做呢？」以前，我也常常會這樣想，畢竟，將簡報跟企劃案混在一起的不是少數，也因此過去在製作簡報時，總會想要把一大堆條列式的資訊全給塞進去，最好能夠每一頁看起來都滿滿的。

 

後來，隨著每次到客戶那提案、公司內部說明報告，久了發現其實打上那麼多字，也沒有人會仔細看，如果真碰到仔細看的，通常也不大可能分心聽我講，就這樣慢慢的開始修改製作簡報的風格，從觀看者的角度來設計簡報，而不再是從我的立場去思考。

 

「到底對方會在什麼情境下看呢？他們又想看些什麼？」

 

一. 以人為中心的簡報設計觀

這個問題，反覆問著我自己。因為觀看簡報的人，可能因為環境的不同，能夠聚焦在簡報內容上的時間也不一樣，所以能不能掌握簡報會在什麼狀況下被看是一種。再者是誰會看這些簡報？比方說是同業？客戶？夥伴？學生？還是一般路人？不同的對象，簡報呈現的方法就不大一樣。

 

「圖像式的呈現最容易讓人有印象。」

 

不論是面對哪一種對象，只要能將條列式的文字轉化成為圖像，通常比較能引起注意力，其一是可以組合色塊吸引視覺、其二是可以有順序比較能讓腦袋建立關連性思考連結。甚至是透過一些「故事性」的全彩圖片，將人們的情緒跟感受帶到簡報內容裡。

 

而過去，我很習慣一頁就放個好幾條文字內容，只是，放上去後不僅會帶給講者演說時的壓力，另外一點就是講者的肢體語言容易被忽略，因為觀眾大多會把焦點放在那幾條字上，忽略講者本身在做什麼。這也是為什麼，後來可以的話，我大多會一頁放個大標+小標。

 

「起承轉合，故事一定有個開始，最後必然有個收尾。」

 

以前，我總想要一開始就切入重點，採取破題法的方式來製作簡報。但這麼做的困難點在於「大多數的聽眾不具有對等的知識」，所以用破題可能反而會讓他們聽的霧煞煞。於是，可以的話，我先交代故事背景，先讓人們大概知道我們今天處在什麼環境、遇到什麼樣的事情，藉此先獲取一些共鳴。

 

二. 簡報應該添點趣味、軟性元素

當人們大概理解後，上場暖身的時間也差不多，再來帶到本次主題的重點，這過程中，我會將最初這部份全放在「嘴巴說、身體動」的主軸上，因為如果聽眾不願意聚焦在我身上，那最終也只是落得播放簡報，照著條列式的去念，失去了「簡報」的意義。

 

可以的話，一張簡報一個重點，一個重點帶出另外一個重點，這就像是連續劇一樣，想要讓人繼續看下去，那就得伴隨著許多解釋跟說明，然後簡報上的內容純粹不過就是那個重點的「一句描述」。有時候，甚至得把內容變成順口溜，讓大家可以唸起來好玩、有趣、生動，這樣至少比較不會枯燥乏味。

 

真正最困難的不是找不到內容呈現，而是要呈現的內容太多，要捨棄掉哪些、加強哪些、改善哪些才是關鍵。有朋友說過，簡報很難做，因為想不出來要放什麼，我的建議是「你最先想到能放什麼就先放什麼」。因為，與其為了一張簡報左思右想找不到靈感，倒不如先把想法丟進去，在這過程中只要注意「起承轉合的順序」即可。

 

可能的話，一開始先立個架構，這架構通常不外乎就是目的、目標、內容、補充、附錄等，特別是內容，通常有上過我課的人大概會聽到於課堂中，我會帶到大量的「故事」、「舉例」、「事件」、「狀況」等，而這些，我不會放在簡報裡，因為我只希望聽眾能聚焦在講者「說出來」的內容中，而簡報是用來作「印象連結」之用。

 

三. 簡報者才是簡報時的明星焦點

主角跟配角之間的關係一定要弄清楚，簡報可以適時扮演重要的「配角」，但主角永遠都是站在台上的「講者」，講者本身的演說魅力跟特質，才是吸引觀眾看下去的理由，而這點就是「簡報」怎麼成為講者「服飾造成」的一大要項。我常常跟一些朋友分享，上台，你是赤裸裸的，透過一張又一張的簡報，你衣服才一件又一件的穿上。

 

「最終，人們會為了你精采的演出而鼓掌。」

 

想要把簡報「做好」跟「講好」這是兩門子完全不同的學問，我知道有的講師會特別設計一些笑話，在某些時刻穿插來用，或是在簡報內容播放到一些比較「生硬」的資訊時，放一段影片來軟化全場氣氛，可是這麼做卻有個風險，因為「觀眾看完影片後，前面說什麼有可能沒印象了。」

 

我曾試著在簡報裡放過幾段影片，結果學生跟客戶常常都是對影片的內容有印象，反倒忘了我前面畫過什麼圖、提過什麼重點，也因此，影片的運用比較是需要在情緒的延伸上做襯托，而不是成為簡報要加強的重點，這一個運用不當，觀眾可能最後就全給影片給吸住，導致原先準備的精采內容被打折扣。

 

簡報不難做，難的是有沒有花時間去做。簡報不需要什麼格式，簡報就是代表著演講者本人，演講者怎麼樣，簡報就是什麼樣，讓簡報純粹只是演講者的外衣、造型跟裝飾，讓聚光燈投射在演講者身上，這樣一場精采絕倫的「簡報」才得以出現在大多數人面前。
---



[1]: http://www.ithome.com.tw/node/82973
[2]: http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5007549
[3]: http://norika.tw/?p=2669

4和5都還沒有開始看
[4]: http://chuckchiangppt.blogspot.tw/2015/02/blog-post.html
[5]: https://www.slideshare.net/funpo/ss-4743193