---
title: 4500專案
date: 2018-07-31 18:30:00
tags:
---


# 4500 Web Dev 問題需求
Save And reStart


TJ 4500 自動化測試改善
===

1. 將robotframe Auto test demo
2. 提供給大家作為延伸參考，可以讓大家提出對於我們的改善建議，順便提供大家分享自己希望改善的東西。


---
### 我個人的想法
1. 覺得目前大家目前在共同工作上，沒有快速溝通用的平台和語言，也不確定redmine的使用和流程，大家對於別人的工作流程不一定清楚？
2. 大家是不是不習慣使用比較自動化的工具？
    > 可能大家對軟體的熟悉度不同，導致對於不同工具的使用方式有落差，進而導致硬體和軟體的自動化步驟想像有差別？


# DAC 產品品質計畫 問題紀錄
基於未來開發4500流程時，需要autotest進行輔助，在此提出先前進行robotframework的經驗與想法分享。

* Robotframework Template
    * 使用robot內建的tag來指定我們想要測試的項目
    * 如何寫出容易轉移的testcase？
    * modbus, restful, snmp的使用方式不同？進而導致keywords設計上有點困難
    * slot概念如何轉入？
* Hardware 
    * TE和DUT之間硬體該如何接線？軟體如何定義接線？
    * 無法確認service是否啟動？
        > 目前使用sleep去等待一段時間。
    * AI的current很不穩定，常常失敗，目前覺得可能跟relay有關。voltage mode不需要斷開current，而是Currnet mode時需要段開voltage。
* Test Preparing
    * 製作Config需要再寫測試項目前就能先確定版本不是測試版本，否則後期在製作的過程中會很辛苦。
* Parser
    * 因為在寫testcase會使用名稱去對應要操作的項目，所以不希望名稱有可能變動。
    * 命名無法確認，一直在變化，舉例來說，modbus的name,address，對表的時候常常不確定名稱？
    * 需要設計多種的parser，才能去對應不同種類的service
    * 不清楚內部的設計概念(RTD,TC屬於AI嗎?)，常常會有不同service，對應到的keywords使用方式差異大。

* Jacky
    - How about handle the windows development PC like mass deployment ?
    - TCP/IP 封包測試的時候，IP設定問題，例如AOPC


# 4500 Spec 討論
## 總體
* 以後訊息都在Redmine上更新?
    > 未來最新版本都會更新在上面。

## Restful(Tomson)
* Single channel : api/io/{I/O type}/{ioName}/{Parameter}
    > 2018/3/E前完成
* ${ioName} = ${aliasName}?
    > 兩者一樣 
* Content-Length
    > 修改成大小寫都可以
* IOXpress為什麼需要import excel for alias name?
    > 其他的protocol的alias name是否相同?[name=george]

* import alias excel是否第一波要做？[name=TJ]
    > 不在第一波做 [name=Tomson]

* group 功能如果沒有做，要怎麼了解那些是第一波，哪些是其他的
    > 會特別註記TBD[name=Austin]

## SNMP(Chase)
* slot name and channel name?
    > ?
* TC RTD 為什麼需要burnout mode?
    > 需要確認，看有沒有需要刪除。

## Modbus/TCP Slave(Ken)
* 沒有列TC
    > 等待確認 
* 有沒有function code 08
    > 等待確認
* modbus 動態調整的動作，不能影響到設定
    > Runtime主要是不能修改到flash的部分才可以使用。

## Safe Mode 
* Auto clear + Modbus clear Safe mode, 自動連線上，是否會clear
    > 等待確認
* Save Mode 什麼狀況會進入?
    > 有一份mdj file
    > [issue 12334](http://10.128.6.22/issues/12334)
    > [issue 10705](http://10.128.6.22/issues/10705)
* Save Mode燈號的狀態應該如何？
    > 會再好好定義
* Expansion Module 是什麼意思
    > ...
* Firmware會怎麼更新？
    > 只有一包，基本上不更新模組，只有更新頭
* 如何確保不會模組不會更新firmware?
    >  基本上不會，但有開方法可以更新。


## System Log
* 有 cold start, warn start, 但沒有link up, link down
    > 需要再討論 
* change config 功能在哪邊需要?
    > 安全性議題，讓別人知道config被修改。

## IOXpress
* locate LED
    > 目前不支援該功能。

## AOPC
* 有一頁很像modbus，那個需要做什麼？
    * 暫時轉換過去，但是還沒有final，所以還不確定。[name=ken]


## Security
[name=Jason]
* SNMP
    * MIB Browser 哪個確保可以用？
    * MIB 格式 按照什麼格式？
